你好你好
你叫什麽名字
呃我叫向向
你是從哪里來的
從台州來
哇坐車也是很辛苦
請坐請坐請坐
謝謝哎
問吧問什麽
任何任何事情都可以的
就包含投資啊
心態啊或者是呃
創業啊任何
看任何東西
好就是
我是從2022年5月第一次看你的影片
然後超找觀眾
然後8月的時候第一次買加密貨幣
然後那時候我是高一
高一所以你現在多大
你現在高三
高三大家為他鼓掌好不好
高三在研究投資
我高三的時候每天都在打CS
我不知道投資是什麽東西
但是我覺得就是這件事情好像就是
我不覺得很特別
因為我覺得好像需要早一點開始
玩的很深
呃你同學應該都沒有這樣子
對OK
所以你自己本身是很有這方面的概念
也不是這樣說
但是我會覺得
在學校
很難找到類似同溫層的這個概念
然後所以我覺得
但是我就是對我來說
去看日報
就是我每天就是早上8點到學校
然後第一節課就把它當parks家庭
因為不能看著手機
OK所以感覺就有點像是你
在你的同溫層里面
沒有任何人是有
在高一到高三這個過程當中
就就就在研究投資
或者對這個東西有興趣
大家應該都打籃球啊或者打電筒
沒有就像其他東西
所以我就有點像是
變成你的這個網絡上朋友
其實其實現場的所有觀眾朋友
我相信你們對我的了解其實超過95%
可算我我我現實生活當中的朋友啊
所以我真的非常感謝你們
雖然說我沒有辦法每一個人都認識
或者每個人都說到話
但是我相但是我要告訴你們的事情
就是
你們今天如果天天看我節目的話呢
你們對我了解是超過95% percent
我現場就是現實生活當中的朋友
所以還真的非常非常開心
OK繼續OK
然後我好像還沒有問到問題
就是說哈哈哈
就是我覺得
真的就是可以在大家身上看到
堅持跟恒毅力這件事
就是從我看影片到現在
從來沒有一天
就是真的沒有沒有一天
不要說斷
更連斷一道都沒過
就是遲到那一次也是騙大家的
遲到是愚人節嘛
慢了一分鐘
對就是嚇嚇大家
然後甚至一天還要要兩部片
三部片這樣
然後我想問的就是你有多渺小
沒錯哈哈
我想問的是
就是對我來說我是一個很悲觀的人
就是面對生活跟投資OK
然後但是看著Derry就會覺得要
就是一切都要樂觀
然後往長遠看
然後我想問的就是
我常常因為我是讀體育版
然後我要比賽
然後我其實在比賽前
我都會抱持一個悲觀的態度
但是我會發現我好像抱著悲觀的態度
我會比我樂觀的態度拿到更好的成績
真的嗎所以我也不知道
就是我會把自己想的沒有那麽好
然後我可能會表現的比較好
但是所以我在想
就是面對生活跟面對投資
我們是應該要怎麽用什麽樣的態度
來面對我常常說在投資上面
我覺得大家必須使用一個態度
就是呃
怎麽講啊
costly optimistic
就是在一個這個很有呃
意識的情況下去樂觀
就你不能盲目的樂觀
盲目的樂觀就會非常非常危險
盲目的樂觀是什麽
就是今天角度
比特幣明天漲到15萬了
或者是後天漲
明天漲到10萬
後天漲到30萬
然後你還認為說他大後天會漲到100萬
這個就是盲目的樂觀
那Kashis KASHSV optimistic
就是有注意性的樂觀
那這就說
如果今天呃
市場出現超乎乎大家走意識的
意意料之之內的走勢
假如說明天比特幣就15萬
那大家就要非常非常小心
甚至一定要
保持這個健康的現金倉位在手上
因為這個就是保護
一些可能會發生的事情
那你說你你你悲觀
我覺得呃
我其實不太相信
悲觀會讓你表現更好
這件事情
我覺得你應該還是要保持
你有嘗試過
樂觀的去面對每一次的比賽
然後帶給你不好的結果嗎有
那這樣發生的時候你會感覺怎麽樣
會是其實會會相對的比較失落
但是我覺得就是真的是
從我看去看日報開始
我的心態真的是一直變得更樂觀
然後也更穩定
我會覺得在面對生活
我可以很好的調試自己
或是安撫我自己的情緒
這樣子就是真的是懂投資
可能就懂了
我我覺得我覺得你的你的這個狀態
是你本身可能是一個極度悲觀的人
我們就把悲觀跟樂觀
悲觀最悲觀是0
最樂觀是100
我覺得本來你可能是在10左右的
這個部分
然後看了我頻道之後呢
從10變成60
就是已經有一個很大的躍進
但是在運動層面上
你可能還是有時候某些角度
某些事情上
你會有陪伴這個這個這個情緒在
但是我相信
樂觀的這個態度可以解決所有的問題
所以我希望你可以從60變到90甚至是100
我相信這是一個過程啊
但是如如果你今天你可以從10變到60
我覺得這就已經是非常
非常了不起的一個成就
然後你今天年紀還很小
所以未來大好前途在等著你
等到你到我這個年紀的時候
應該都可以退休了
非常開心
謝謝
呃下一位那個女生
哈嘍哈嘍
注意安全
嗨你叫什麽名字
領導你好
我我叫妍妍
妍妍你是
我從高雄來哇
坐車對
幾點幾點出門的
4點哇淩晨4點
太厲害大家給他鼓掌好不好
早上4點就過來了
我相信現場還有一些這個馬來西亞
新加坡來的觀眾朋友
不知道有沒有在頂樓
應該在下面
OK來吧
有什麽想要問的
那我想要問的就是說
因為我是從去年的4月份
然後接觸到家喻戶壁
OK那就是我接觸完之後
我大概是6月份才看到你的影片
OK然後那時候我就開始DCA的
開始買家喻戶壁
這樣子那我也跟我姐姐講
因為我姐姐有5個姐姐
有三個認同三個不認同
所以那時候我就跟我姐講的時候
我姐姐也說好
她一開始以為我是會被詐騙
然後後來我就跟她講
所有的東西都是我自己操作
對然後他們就跟著我買
然後我在呃二哥大概3,900的時候
我全部歐印進去OK
所以他 3,900的時候歐印進去
對
是因為我說4,000
最後一次機會這個影片嘛
哇
所以
所以現在已經已經跌到
哈哈哈30趴吧
所以我女兒每天就問我說哎
媽媽二哥有獎了嗎
OK媽媽
狗狗幣有獎了嗎
in snack we trust哈哈哈
對所以我我說實在我真的也很擔心
因為我姐姐跟著我買
我也很擔心說到底會不會漲
因為我覺得我自己是投資小白
所以我不知道我的信心要從哪里來
說那未來的這個惡勢
所以
你你你的問題是以太幣還有沒有救嗎
哈哈哈OK
你剛剛聽到那個臉書的故事嗎
哈哈哈剛剛我在講臉書的故事的時候
你有聽到嗎
呃沒有沒有沒有
OK就是說呢
這個任何時候呢
一個資產在底部的時候就是聰明
至今VC投行他們在吸籌的時候
他們絕對不會讓你好受
就是今天
你不會在以太幣2,700多塊的時候
還看到所有新聞都是正面的
就我不知道現場多少觀眾朋友
是在比特幣15,00016,000的時候
在市場里面的
請問當時市場有任何的好消息嗎
完全沒有
OK所以現在以他的氛圍跟感覺
跟那時候其實非常非常接近
然後我想給這位美女的建議就是
你今天進到就是我常跟大家說
你要在加密貨幣市場上賺錢
你一定要經歷過一個熊市
對OK
那以太幣從3,900跌到現在
才跌了30個PERCENT
如果是在熊市的話
他應該是會跌
我記得21年的牛市頂端
到熊市頂端的時候
以太幣應該跌了85
個PERCENT
OK
所以這個東西
是每個人都必須要經歷到的
就是今天我常常跟大家說
你今天沒有賺到1萬塊
你沒有賠到1萬塊
你是賺不到10萬塊
對你沒有賠過100萬
你賺不到1,000萬對
所以今天最主要出這個
這個我覺得分兩個部分啊
一個部分是你的部分
一個是部部分是別人的部分
嗯那你的這個部分呢
我覺得我看你的頻道
我就會很增加信心的
對
但是我我覺得我就扛的就是家里的人
你跟著我一起一起買那個壓力
呃我覺得你扛的你你的這個感覺
你把它乘以大概1萬倍
就是我的感覺哈哈哈
所以所以所以所以大家應該知道
雖然說我看起來平常都沒有什麽波
心情沒有什麽波動
但見面也是很開心
對就就有點像是比特幣
在15,00016,000的時候
我朋友跟我吃飯
他們是期待看到我哭著臉
然後說哇
比特幣賠到1,50015,00016,000
賠到脫褲子
但他們看到我還是非常非常開心
然後我剛剛說你先要撿錢
錢擺你面前
你要不要撿
所以說在市場
但是我希望你在投資上面
一定要意識到一點
就是在這個當然你的標的一定要買對
買以泰幣是不會有問題的
但如果今天你買的是一個名貴
買的是川普幣
那我就不知道該說什麽
但是你今天你買假如比特幣以泰幣
愛達幣
我覺得這些東西都是相對來說
比較安全的
所以說你只是在等待
就是要等這個過程
那現場當中
這個所有持有艾達幣的觀眾朋友
應該都跟
我一樣體驗過跌95 PERCENT
然後是這個時間是為時三年
然後是沒有停止的
但是我相信現場有很多人
在去年11月的時候
體驗到什麽叫做爽
就是在你你硬
就在這個三年很痛苦的過程當中
你承擔的所有壓力
包含了被朋友噴
包含了被這個網絡上霸淩
然後在短短28天的時候
他可以翻4倍
讓你體驗到這樣的漲幅
那這個漲幅還不是真正牛市漲幅
真正牛市漲幅是
會有類似這樣漲幅之後
可能橫盤個幾個月
然後他會再來給你一次這樣的獎勵
所以我希望給你的建議
就是你的這個部分啊
我希望你可以持續的對市場有信心
知道說回調的時候就是給你的機會
那這次你做的
我覺得比較大的一個錯誤
可能是o in這件事情
對吧就你o in了
但我就是就是在市場當中
這個o in的次數真的是非常非常少啊
就是在過去的 4年五年的投資
我的投資的歷程當中
我歐印的時刻應該也只有兩次而已
一次是在17,00018,000
對對對一次是在38,000
然後最近的話就是市場回調
就基本上我也是沒有什麽現金了
所以我們的我們的處境是一樣的
但是我希望你可以就是呃
思考一下
當時你投資以太幣的時候
你看到的是什麽
然後這件事情有改變嗎
那或許會有很多新聞媒體
會制造很多發達
讓你覺得說哇
這個這件事情好像好像讓你混亂了
好像讓你覺得說
你看到的東西它不存在或者消失
但事實上
就只是他們想要把你的幣賣給他們
就這麽簡單
然後至於你朋友的部分
或者你家人的部分呢
呃我覺得不用給自己太大壓力了
因為今天他們賺錢的時候
他別他們也不會分給你嗎
我知道你一定會有相對成都
因為畢竟是自己的家人
但是大家都是成人
所以在投資市場里面
成人做投資決定的時候
他們本身還是要負100%本身的責任
那今天他們如果聽了
你假如說年底
過幾個月你開畢業變1萬塊的時候
你也不會要求他們感謝你
對不對這就像是今天
呃他們買的可能會跳
他們應該也不會怪罪於你才對
不要緊謝謝謝謝
有回答到你問題嗎
有有有謝謝
很開心謝謝啊下一個
跳的很高的戴帽子的
哈哈哈小心小心小心
注意安全注意安全
太嗨了
你們好你好你好你好
哈哈哈我是我是加拿大來的那位
加拿大來的各位給他鼓掌
加拿大飛過來的
你聽起來應該是中國人吧
哪里北方人哦
my parents are my parents are
靠近一點
我我父母是香港
父母是香港人OK
呃然後呢
我先自我介紹一下OK
來來來你靠近一點
不要緊張
放輕松像朋友聊天一樣
他我他近距離有看到他
他在抖的狀態
他在這樣這樣抖的狀態
不要緊張
relax就已經從加拿大飛過來
可以放輕松了
我我我本人是17歲開始接觸投資哦
由於我父親的影響哦
然後呢
那時候我記得我父親給我推薦幾個
幾個頻道一
個是關於宏觀經濟的
是美投投資軍
然後呢
他就讓我看一下虛擬貨幣相關的
他就給我推薦了呃你的頻道
我首先我你爸爸推薦我的頻道
爸爸推薦
哇太酷了
挺感謝我爹的
然後呢
呃我其實這這17歲到我現在19歲
我還在上大學
我現在其實是就是實習期
但是我所以是非常非常的前衛啊
我就我
我在我要在這邊告訴大家一個觀念
就是今天我是 34歲進入到投資市場的
如果我今天早進入到投資市場
10年的話
我絕對就是
已經可以非常非常舒服的退休了
雖然說現在也可以說是半退休嗎
但是還是這個等級是完全不一樣的
就是時間
像剛剛那位高一高二的
還有今天這位19歲的
這些人在十年後就是呃隨著時間
他們的潛力是非常非常大的
然後呢在座途中
我其實學到的最重要的就是紀律
心態我感覺這兩個東西
甭管是投資或者什麽
凡事都是通的
嗯然後呢
呃其實我還其實我挺感謝的
因為我現在就是我17歲那一波
我開始買比特幣
我記得我是3萬多的時候開始買
就是上一波熊是第一部的
第一部的時候
然後我也買愛達碧
我買愛達碧
我當時其實是拿學費買
我沒有哇
這個被爸爸聽到可以的嗎
我我我當時跟我爹講的就是
他反正給我這個錢
是讓我來讀大學的嘛
對不對我怎麽讀完
這是我的決定
我沒有錢了
我出去找找工作或者這個事
這是我的事嗎
我只要把真男人
然後呢敢作敢當
我就6毛錢
呃6毛錢的時候
我記得當時跌到3毛錢的時候
就說我就特別睡不著
然後呢就看你的視頻
我就是覺得心里有一種穩定
或者就是一個種建設吧
外加我父親
他本身也是自己搞投資相關的
就比較好
那我想問你個問題
去年11月的時候有很爽嗎
很爽哈哈哈財務自由了都
所以我就是現在也是嗎
過來花自己錢很爽哦
所以19歲
所有從加拿大來的這個機票啊
住的旅館都是自費
就是自己付的
非常非常好
對呃都都是自費
但是本人還是比較摳搜的
但也夠花的嘛
我可以消費上去
我沒有小孩所以就還是就很舒服
對拿得起放得下
所以你有沒有什麽想當面問我的東西
呃有我作為一
呃呃就是我的學校是華大嘛
華僑讀大學本身壓力還是比較大的
然後我有一個問題
就是我父親說
我有時候太想著注重於主動收入
或者太想於賺錢了
我我想聽聽您的想法
就是我你的意思是說
你想在學校不讀的情況下先去賺錢嗎
還是嗯
不是
就是他他覺得我花的時間有點太多了
就在賺錢這個部分
對
這這這是一個問題嗎
哈哈哈嗯
今天如果我兒子跟我說
爸爸我天天都想要賺錢
我天天要研究賺錢
我開心都都都來不及了
為為什麽他會有這樣的疑慮
因為他他的想
他的想法就是
他他覺得學呃錢什麽時候都能賺
然後就是我讀書的話
呃我讀書只有這幾年嘛
對不對就包括呃
OK跟你爸說那個叔叔
我覺得這個想法有可能是對的
有可能是錯的
但是我覺得呢
呃叔叔說的是是錢水是能賺的
那讀書只有這幾年
我其實不太認同
因為我覺得呃錢隨時能賺
也是這句話沒講錯
但是有時候你有賺錢機會的時候
你不把握
他就飛走了
但是讀書呢
是任何時候都可以回去讀的
包含比爾蓋茨
六十幾歲還才回去把文明解結束掉
所以我並不認為說呃
讀書是必須只有在18-20歲
必須把大學完成
那我自己本身也是一樣
我當時我在大三的時候
呃我面臨的一個抉擇就是
我要去當手機店店長
還是我要繼續讀書
那當時我的選擇是去做手機店店長
那這個工作的經驗帶給我東西
我覺得
是遠遠超過任何學校可以提供給你的
所以我覺得他們這個事情上
沒有什麽對與不對
就是在讀書
讀不讀書這件事情
我覺得沒有對與不對
就是看你是怎麽怎麽
怎麽看這件事情
然後之後計劃是什麽
那你爸爸是為什麽
他擔心什麽
你你猜
因為我爸爸他其實他是成的比較早了
也算是他他富的特別早
然後他就他就覺得哦
他富的很早的話
他比較飄嘛
他自己他自己
有有有讀完大學嗎
還是還是自己出來創業
呃他大學畢業的很早
但是他就是他
他就說早晨未必是件好事
所以他一直潑我涼水
就是呃我覺得不需要這樣子
因為我覺得年輕人就是要出去闖
就出去創業啊
或者是有個機會啊
呃我覺得呢
這個其實我自己本身也是
也是一直都很順啊
就我自己
從從小時候
到到我網咖破產的那段時間吧
就是之前也說一路非常非常順
從來都沒有任何時刻是需要擔心錢的
那我在同年齡的這個朋友當中
收入也都是肯定是前十他的
所以
但是我覺得這個中間的挫折什麽的
我覺得這個是沒有辦法避免的
就是我覺得你你爸一定是非常非常在
就是他不希望你經歷太多挫折
但是我覺得身為男人
身為男生
經歷挫折是非常非常重要一點
那這個挫折
不管是你今天在在這個求職路上
或者是在投資的路上
或者在創業的路上
這個你沒有失敗過的話
你是沒有辦法體驗成功的美好
就是今天講說一路成功的人
他最終我我我不相信有人是從小到大
一路就是完全沒有經歷任何挫折的
那我在我我我我的新的package頻道呢
主要是希望讓大家知道
說就是在成功這個路上呢
是完全沒有捷徑的
就說每一個成功的人
我認識成功的人
他都擁有擁有一個不為人知的秘密
但這個秘密呢
可能他們不會告訴任何人
可能在他們生活圈里只有5個人知道
那包含我自己
在我沒有做頻道之前呢
大家看到我坐車哇
大家都覺得哇
Derry你就是一路從手機店啊打牌啊
然後開往他到這個坐車啊
感覺一路都是非常非常的順遂
但是中間網咖破
就是很慘的那段時間呢
其實是沒有什麽太多人知道包
括我自己的現實朋友
可能就不到10個人知道
所以在外界的人看起來
這個人好像是一帆風順
但是事實背後是
呃事實就是
每個人的背後都有都有每個人的故事
所以我覺得你不用太擔心
就是失敗
這個就是挫遇到挫折這件事情吧
那這個因為你畢竟19歲嘛
所以我覺得很多事情
你還是要跟跟爸爸有個很良好的溝通
那我相信你爸爸
這個你爸爸幾歲啊
我爸爸呃
57歲了哇
所以57歲
如果還能再看嘉賓貨幣的東西
看我的頻道的話
也是非常非常前衛的人
所以我相信這件事情是
你可以跟他溝通
之後你們會得到一個很好的東西
那不要說就是我
今天我想怎麽樣就怎麽樣
我覺得你爸爸
應該是一個很很通明事理的人吧
所以如果你問我的話
我會說呃
回去跟爸爸好好討論一下
你想做的事情
跟你爸爸想要你做的事情
然後在中間找到一個平衡之後
就朝著這個方向努力
可以嗎可以
謝謝
還有什麽
呃想說什麽
呃還有一個就是我
我想增加主動收入
增加主動收入
然後作為學生的話
有什麽
就是當時您在讀大學這個階段
做的事情
可以增加主動收入的嗎
呃我覺得比較困難
因為今天你要增加主動收入的話呢
你一定要做一個全職的工作
如果你接力只是一個party
就是一個兼職的工作的話呢
很難做到這點
但是你有做過銷售類的工作嗎
沒有但是我願意嘗試
我覺得你可以去嘗試
因為所有所有
我身邊認識自己出來創業很成功的人
大概有超過七八成都是銷售起家的
包含我自己
那銷售的話
很多人聽到可能覺得很排斥
覺得說就是賣東西或者怎麽樣
但是我認為
一個好的銷售要做的事情呢
就是要幫助客人達到他們的呃
想要做的事情
就是他們今天他來你店里
他要買什麽東西
他的目的是什麽
那我們銷售工作
就是要幫忙解決這個問題
那我相信
如果你在時間不允許的狀態下
就你今天主主業還是學生嘛
所以我覺得
可以去找一個part time的銷售工作
應該可以帶給你非常非常多
就是不同的沖擊
好
酷
謝謝你從加拿大過來
我我不知道
因為艾比我們還有時間嗎
bank corn is the kings the crypto that's bold
riding the wave making fortunes untold
but it's time to retire to a new creep to shore
cut down a radiate let's dive in for sure
doll it cost a Ferry gin the strategy we choose
investing smartly we can't afford to lose
cold storage is the way keeping as it's safe
locking up our coins in this crypto chase
so remember my friend it's not just about games
mindset is crucial to conquer all pain
stay strong and focus through market's darkest night
believe in your dreams and let your success take flight